---
layout: post
title: ReactJS로 영화 웹 서비스 만들기
color: rgb(242,85,44)
tags: [reactJS]
---
노마드코더 https://nomadcoders.co/react-fundamentals/lectures/1546
<br>
<br>
<br>
<br>

- 선행지식 : HTML, CSS, 바닐라JS
- 설치 : node, npm, npx

`설치되어있는지 확인하려면 cmd창에 node -v `
`node를 C:\Program Files\nodejs\ 경로에 깔아야 함`


<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>


## create-react-app
하나의 명령을 실행해서 React web app을 set up 할 수  있게 해줌.

1. cmd창에 cd Documents, npx create-react-app `movie_app_2021`(폴더명)를 차례로 입력
2. vs code에서 해당 폴더를 열기
3. README 파일을 모두 지우고 movie app에 대한 설명 쓰기
4. terminal 창에서 `npm start` 입력하면 React App 프로그램이 실행됨
(create-react-app을 github에 넣기)
5. terminal 창에서 `git init`
6. github 웹페이지에서 create a new repository
7. terminal 창에  `git remote add origin 5번 웹페이지주소`
8. `clear` -> `git add .` -> `git commit -m "제목"` -> `git push origin master`
<br>
<br>

`npm start를 vs code에서 실행한 상태로 있어야 react app 오류 안 남`

<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>

- react는 작성하는 모든 요소를 자바스크립트와 함께 생성하고 HTML로 밀어넣음.  

- react는 소스코드에 처음부터 HTML을 넣지 않고, HTML에서 HTML을 추가하거나 제거

- index.html 파일에서
\<div id="root">`이 곳에 react 적기`\</div>

`virtual DOM` 소스코드에는 존재하지 않지만 react가 만들어냄.

`JSX` javascript와 HTML 사이의 조합

 - \<Food name="kimchi">

`component` HTML을 반환하는 함수. 대문자로 시작해야 함.

- react는 재사용 가능한 component를 만들 수 있다.

`props` 상위 component에서 하위 component로 정보를 전달

<br>
<br>
<br>

### component를 만드는 방법
1. src안에 새로운 파일 생성 `Potato.js`

2. 함수 선언

```
import React from "react";

function Potato() {
    return <h3>I love potato</h3>;
}

export default Potato;
```

index.js에서 react application은 하나의 component만을 rendering해야함.
<br>

3. index.js 파일에서
import Potato from "/.Potato";
(Potato와 App.js는 같은 src폴더 내에 있으므로 `/.` 를 쓰는 것)
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>

## components 재사용 (JSX+Props)

function Food(`{fav}`) { <br>
  return \<h1>I like `{fav}`\</h1>; <br>
}

또는


function Food(`props`) {<br>
  return \<h1>I like {`props.fav`}\</h1>;<br>
}

<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>

## 동적 데이터 추가하기

`map` function을 arrary의 각 요소에 적용. return 값을 array에 순차배열.

```
friends.map(function(current) {
    console.log(current) ;
    return 0
} )
```
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>

## class component
react component로부터 확장됨.
<br>
<br>
<br>


class App extends React.Component{  
  `state` = {   
    count : 0  
  };  
  render() {  
    return \<h1>Im a class `{this.state.count}`\</h1>;  
  }  
}


`state` class component가 가지고 있는 것으로, 데이터가 변함.

<br>
<br>
<br>

```

```
