---
layout: post
title: 네트워크
color: rgb(242,85,44)
tags: [network, protocol]
---

## 소켓
: process와 TCP/UDP 사이의 인터페이스
- application이 생성하고, OS에 의해 컨트롤 된다.
- 다른 process로부터 메세지를 받거나 보낼 수 있다.

## 포트
: 네트워크 연결이 시작되고 끝나는 가상 지점
 포트는 소프트웨어 기반이며 컴퓨터의 운영 체제에서 관리합니다. 각 포트는 특정 프로세스 또는 서비스와 연결됩니다. 포트를 사용하면 컴퓨터가 서로 다른 종류의 트래픽을 쉽게 구별할 수 있습니다.

## IP
:컴퓨터의 네트워크 상 주소

`IPv4` 0.0.0.0부터 255.255.255.255까지 숫자로 표현

`공인IP` 전세계에서 절대 유일
`사설IP` 공인 IP 내에서만 유일 (10.0, 172.16, 192.168로 시작하는 ip)
사설 IP를 쓰는 컴퓨터는 공인 IP를 쓰는 다른 컴퓨터로 접근 가능하지만, 다른 컴퓨터에서 이 사설 IP 컴퓨터로 접근 불가능
(따라서, 웹 서버는 공인 IP를 사용)

-> 위 문제 해결
### `포트포워딩`
공유기는 방화벽 역할을 하므로, 
외부 기기에는 공인IP만 전달하고 공유기 설정으로 공인 IP의 포트들을 개방해서 내부 사설 IP마다 하나씩 연결
`공인IP:port번호` 로 외부에서 접근 가능.


## rdt (reliable data transfer)
:하위 unreliable channel을 통과하더라도 신뢰성 있는 전달을 보장한다.
rdt의 복잡성은 unreliable channel의 특징(lose, corrupt, reorder)에 의존한다.

`rdt_send()` app에서 call
`udt_send()` rdt에 의해 call
`rdt_rcv()` 패킷이 receiver에 도착했을 때
`deliver_data()` rdt에 의해 call

`rdt 1.0` 완벽히 신뢰가능하다고 가정. 
bit error, loss X. 
오직 패킷 교환만.

`rdt 2.0` 
- 오류 감지 : 패킷 전송 과정에서 <b>bit eror</b> 감지 -> <b>checksum</b>으로 확인 (loss, order는 보장됨)
- 오류 정정 : sender는 receiver로부터 NAK를 받을 경우 패킷을 재전송한다.
- <b>stop and wait</b>(rdt 2.0~3.0) : sender가 패킷 하나를 보내고 receiver의 응답을 기다림.

`rdt 2.1`
ACK/NAK가 손상된 경우에 대비해 sender는 패킷에 <b>sequence number</b>를 추가한다. 
(ACK/NAK 손상으로 재전송된 데이터와, 그 다음에 받을 데이터 구분)
sender가 패킷을 재전송해도, 같은 sequence number인 패킷이므로 receiver는 복제된 패킷은 버리고, ACK만 다시 보낸다.

`rdt 2.2`
receiver는 ACK만 사용하여 마지막으로 수신 성공한 sequence number를 담아서 전송.

`rdt 3.0` 
패킷이 loss되었을 때의 문제를 해결 
-> sender는 timer만큼의 ACK를 기다리고 응답이 오지 않으면 패킷을 재전송

1. packet loss가 발생하는 경우
2. ack loss가 발생하는 경우
duplicate를 감지
3. timeout이 ACK보다 먼저 실행됐을 경우 (느린 ACK)

receiver는 중복 패킷이 아닌 경우 항상 ACK 보냄.

ACK가 돌아오는 속도가 느려 그 사이에 데이터가 재전송 된 경우 -> rdt 2.1에서 sequence number로 해결.


## Pipelining
: stop and wait 과는 다르게 응답을 기다리지 않고 바로 다음 패킷을 보내 utilization을 높임 (complexity도 늘어남)
1. Go-Back-N (GBN)
: receiver가 받지 못한 패킷부터 다시 보내는 방법.
- `window size` 동시에 보낼 수 있는 최대 패킷 수
- sender는 버퍼의 시작부터 window의 범위를 설정하고, sequence number가 그 범위의 패킷을 모두 보낸다.
- `cumulative ACK` sender가 보낸 패킷이 유실되면 sequence number에 빈틈이 생기기 전에 받은 패킷의 마지막 번호를 ACK에 실어 보낸다.

2. Selective Repeat
Go-Back-N에서 잘 전달된 패킷들도 재전송해야하는 단점을 보완
모든 패킷은 각각 따로 고려한다. 
window size를 sequence num의 반 이하로 사용해야.
수신자는 window와 버퍼를 가지고 있고,
받은 패킷이 순서(rcv_base)에 어긋난다면 버퍼에 저장한다.
그리고 순서에 맞는 패킷이 들어오면